Уровни временного ряда формируются под воздействием достаточно
большого количества факторов. Их условно можно разделить на три группы:
	факторы, формирующие тенденцию ряда;
	факторы, формирующие циклические (и/или сезонные) колебания ряда;
	случайные факторы.
Любой ряд можно представить в виде композиции этих составляющих. Однако следует отметить, что операция декомпозиции временного ряда, несомненно полезная для моделирования изучаемого явления и допустимая с математической точки зрения, может в некоторых случаях ввести в заблуждение. Например, предположение о независимом влиянии указанных компонент является неоправданным с практической точки зрения.
Предлагаемый метод состоит из следующих этапов:
– разбиение графа на пересекающиеся подграфы по территориальному признаку и формирование вектора признаков по каждому из них;
– вычисление размерности вектора признаков для каждого подграфа путём устранения пространственно-временной зависимости значений параметров потоков;
– построение набора элементарных прогнозов для каждого из подграфов. В предлагаемом решении используется три варианта элементарных прогнозов. В первом случае используется ряд элементарных прогнозов, основанных на методе потенциальных функций с мерой близости векторов признаков подграфов, вводимой по аналогии с методом билатеральной фильтрации. Для этого варианта прогноза возможна ситуация, когда прогноз может быть не сформирован по причине финитности выбранных ядер. Во втором варианте используется элементарный прогноз, основанный на методе опорных векторов.
